


---
background-size cover和contain的区别'
相同点：图片都是等比例缩放

不同点：cover是铺满整个显示区域。如果显示比例和显示区域的比例相差很大某些部分会不显示
contain：正好相反，他是按照某一边来覆盖显示区域的，会有白边'



---模块化以及requirejs和seajs
用模块化的思想进行网页的编写是为了更好的管理我们的项目

模块与模块之间是独立存在的，每个模块可以独立的完成一个子功能。

模块化所涉及的规范commonjs,AMD,CMD,UMD

其中的commonjs是服务器规范，用到的是同步加载，适用于nodejs后台的操作

由于commonjs的特性是同步加载，并不适用于前端，人们想解决前端异步加载的问题，AMD就应运而生了。

AMD将commonjs的思想全部推翻，产生了一套新的规范，它是专门为前端定制的规范，实现了异步加载。

CMD和AMD的区别是可以实现按需加载。

UMD则是commonjs和AMD的结合。

requirejs遵循的是AMD规范

requirejs：

require.js提供两种加载（前置加载：2.0以前的版本使用，按需加载（异步加载，2.0以后的版本））



requirejs作用
1.实现js文件的异步加载，避免网页失去响应；

2.管理模块之间的依赖性，便于代码的编写和维护。